# Parcel boilerplate

## Скрытые файлы

Включите отображение скрытых файлов и папок в проводнике своей операционной системы, иначе вы не
сможете выбрать и скопировать себе файлы настроек проекта, имена которых начинаются с точки.

## Зависимости

На компьютере должена быть установлена LTS-версия [Node.js](https://nodejs.org/en/) со всеми
дополнительными инструментами кроме **Chocolatey** - его ставить не нужно.

## Перед началом работы

Один раз на проект установить все зависимости.

```shell
npm ci
```

### Разработка

Запустить режим разработки.

```shell
npm run dev
```

Во вкладке браузера перейти по адресу [http://localhost:1234](http://localhost:1234).

### Деплой

Сборка будет автоматически собирать и деплоить продакшен версию проекта на GitHub Pages, в ветку
`gh-pages`, каждый раз когда обновляется ветка `main`. Например, после прямого пуша или принятого
пул-реквеста. Для этого необходимо в файле `package.json` отредактировать поле `homepage` и скрипт
`build`, заменив `имя_пользователя` и `имя_репозитория` на свои.

```json
"homepage": "https://имя_пользователя.github.io/имя_репозитория",
"scripts": {
  "build": "parcel build src/*.html --public-url /имя_репозитория/"
},
```

На всякий случай стоит зайти в настройки репозитория `Settings` > `Pages` и убедиться что продакшен
версии файлов раздаются из папки `/root` ветки `gh-pages`.

Через какое-то время живую страницу можно будет посмотреть по адресу указанному в отредактированном
свойстве `homepage`, например
[https://goitacademy.github.io/parcel-project-template](https://goitacademy.github.io/parcel-project-template).

## Файлы и папки

- Все паршалы файлов стилей должны лежать в папке `src/sass` и импортироваться в
  `src/sass/main.scss`
- Изображения добавляйте в папку `src/images`, заранее оптимизировав их. Сборщик просто копирует
  используемые изображения чтобы не нагружать систему оптимизацией картинок, так как на слабых
  компьютерах это может занять много времени.

# js-gallery-synchro-click '2021-08-20'

1. В команде может не оказаться лидера - это задерживает продуктивную работы команды со старта
   примерно на 1 день. Поэтому нужно четко сказать студентам, чтобы они сразу же выбрали Team Lead,
   не ждали манны божей и начали разбирать Parсel и как подключать HTML + CSS + JS файлы (partials)
   в index.html.

2. Самая большая ошибка, которую мы допустили в команде - это мы не договорились четко о первой
   встрече, на которой мы разберем работу с Parсel ОНЛАЙН (Мы по ходу дела разбирались и много шишек
   набили, это задержало нас также примерно на 2 дня перед реально продуктивной работой).

3. Студенты ОБЯЗАТЕЛЬНО ДОЛЖНЫ ДОГОВОРИТЬСЯ В ПЕРВЫЙ ДЕНЬ - О ВСТРЕЧЕ ОНЛАЙН ПЕРВЫЙ РАЗ И СДЕЛАТЬ
   GITHUB PUSH ONLINE ВСЕЙ КОМАНДОЙ - можно один участник делает - все смотрят онлайн через Discord
   его экран, а Тим Лид - делаем ревью коммита и показывает - как фиксить баги.

- Из-за этого - мы потерями уйму времени на разбор наших ошибок при работе с Parсel.
- Нам надо было сделать всем вместе ONLINE:
- 1.1 Пул/fetch с main. (через консоль и через GitHub Pages).
- 1.2 Создать ветку 'feature/hero' и 'feature/header' (две для примера).
- 1.3 Перейти в свою ветку.
- 1.4 Merge commit 'main' (source) into 'feature/hero' (destination - ветка участника, каждый раз
  перед работой у себя). // Это было самое сложное и непонятное в GitHub Desktop.
- 1.5 Написать код в своих файлах (простой для демо).
- 1.6 Сделать Commit/Push из своей ветки локально -> в свою ветку на github.com.
- 1.7 Запросить ревью Pull Request и выбрать ревьюера (Team Lead) -> на github.com.
- 1.8 Team Lead делает ревью, и пишет - исправьте недочеты. (например, тег div замените на section).

- 2й раз:
- 1.9 Повторяем шаги (п.1.1 - 1.6), кроме создания ветки (1.2) - ведь мы уже создали.
- 1.10 Пишет Team Lead, чтобы пофиксил баги. Пожалуйста, посмотри Pull Request на github.com.
- 1.11 Team Lead проверяет 2й раз и подтверждает Pull Request. (п.1.8)
- 1.12 Team Lead делает Merge 'Current Branch' into 'main' на github.com.
- 1.13 Если Тим Лид настроил правильно репозиторий, то ветка удалиться автоматически с github.com.
- 1.14 Участник - удаляет свою ветку локально, через github desktop или консоль.
- 1.15 ...
- 1.16 PROFIT!

4. Parcel.

- 4.1. Не понятно было, как что и зачем подключать в index.html.
- 4.2. Как скрипты подключать?
- 4.3. Как скрипты писать в правильном порядке в js файлах?
- 4.4. Как их дебажить в консоли DevTools ? (нужно консолить все свои команды везде на время
  написания скрипта, а потом когда сделал - обязательно удалить все console.log() - это только для
  разработчика).
